在Linux下怎么看网络流量？
在Windows下，我们可以很方便的通过360来查看网络流量，知道哪个进程占用的网络带宽比较多。那在Linux下怎么看流量呢，对于Web服务器来说这是很重要的。
 
下面这边博客很仔细的介绍了Linux下看流量的方法：
Linux 各种查看网卡流量的方法  http://jasonyong.blog.51cto.com/47753/174197
 
我使用了其中一些，还找了网上其他一些资料，总结如下：
1. 使用 iptraf
iptraf是一个实时查看网络流量的文本屏幕界面工具。
 
有些系统不一定安装了，
如果是 RHEL，那么就去找安装盘中的 iptraf*.rpm 包安装；
如果是 CentOS，那么用 yum install -y iptraf 进行安装
 
iptraf是一个文本全屏幕界面，操作起来比较简单明了。最好使用 putty 来看，SecureCRT可能显示乱码。
 
它提供了很多统计方式：
（1）IP traffic monitor
（2）General interface statistics
（3）Detailed interface statistics
 
如果跟上 -B 参数，还可以后台执行，把数据保存到文件中，位于 /var/log/iptraf 目录。
 
2. nload
不是系统自带程序。
 
3. ifstat
不是系统自带程序。
 
4. sar
如果系统没有安装，
如果是 RHEL，那么就去安装盘中找 sysstat*.rpm 包安装；
如果是 CentOS，那么用 yum install -y sysstat 安装。
 
http://www.turbolinux.com.cn/turbo/wiki/ 写道
sysstat是一个工具包,包含有几个很有用的系统检测程序,iostat,mpstat和sar.
Turbolinux的各个版本上,都包含这个工具包.
iostat用于输出CPU,I/O系统和磁盘分区的统计信息.可以用来分析磁盘I/O,带宽等信息.
mpstat用于输出CPU的各种统计信息. 可以用来分析程序运行时在内核态和用户态的工作情况.
sar用于定时搜集系统的各种状态信息.然后可以对系统各个时间点的状态进行监控.

 
sar有很多用途，如果要来监控网络流量，使用下面的命令行方式：
sar -n DEV interval count
其中，interval是统计时间间隔，以秒为单位；count是总共统计几次，如果为0就不断的统计直到 Ctrl+C 打断，否则执行count次就退出。
比如：sar -n DEV 1 4
比如：sar -n DEV 10 0
 
IFACE：LAN接口
rxpck/s：每秒钟接收的数据包
txpck/s：每秒钟发送的数据包
rxbyt/s：每秒钟接收的字节数
txbyt/s：每秒钟发送的字节数
 
下面的资料还介绍了sar的其他用途：
怎么在Linux下察看网络流量和硬盘使用情况 http://www.yesadmin.com/301/133723/index.html
 
5. watch more /proc/net/dev
不直观。
 
6. watch ifconfig
不直观。
 
7. iftop
不是系统自带程序。
 
8. mtr
mtr也是一个文本屏幕程序，使用 yum install -y mtr 进行安装。
 
没有仔细用过。
 
9. ntop
提供Web界面查看。ntop还支持Windows平台。
 
下面的资料介绍了ntop的安装
基于linux的NTOP安装配置 http://linuxtro.blog.51cto.com/1239505/292709
 
互动百科 写道
NTOP是一种监控网络流量 的工具，用NTOP显示网络的使用情况比其他一些网管软件 更加直观、详细。NTOP甚至可以列出每个节点计算机的网络带宽利用率。
NTOP是一个灵活的、功能齐全的，用来监控和解决局域网 问题的工具。它同时提供命令行输入和Web界面 ，可应用于嵌入式Web 服务。
 
这个工具应该来说相当不错。
 
10. tcpdump + 命令组合
https://bbs.et8.net/bbs/showthread.php?t=674503 写道
tcpdump -i eth0 -nv > 111
#top10 ip
cat 111|awk '{print $2}'|cut -d"." -f1-4|grep 192.168|sort|uniq -c|sort -rn|head
 
如果没有安装 tcpdump，使用 yum install -y tcpdump 进行安装。
 
我没用出来，暂时也没工去研究它。
 
11. vnstat
简单实用的网络流量统计工具 http://wowubuntu.com/vnstat.html
 
不曾使用过。